诸神（KamiGami）字幕组出品 仅供学习交流 禁止商业用途
翻译：KURO 噗噗 alcaid pesboy  校对：jessica
时间轴：Ash   后期：最后一片晴天 娜夏 竭力而为
どうした？ 舌かんだか？
怎么了 咬到舌头了吗
ううん
没
何か歯がぐらぐらする
总觉得牙松了
触んな　触んな！
别去碰 别去碰
どうしよう
怎么办
下から大人の歯が生えてきてんだからほっときゃいいよ
下面会长出恒齿 放着不管就好了
ご飯おかゆにするか？
早饭喝粥吧
ううん　ゆっくり食べれば大丈夫
不用 慢慢吃就好了
明日のことは 分かんない
无法知晓明天会如何
これって犠牲とは違う
这可与牺牲不同
何かが違う
有些不同
罰ゲームじゃなんて思わない
我不认为这是什么惩罚游戏
ってなんでなのかは 分かんない
我却不清楚这是为什么
ちょっと釈然としないけど
只是有点无法释然
君の存在 今大事だなんてもんじゃない
现在你的存在并不只是「重要」
終わらないことなんてこの世のどこにもない
这世上无不散之宴席
泣くのは辛いんじゃないの
难道不是因为难过而流泪吗
愛のsweet drops sweet drops
那眼泪是爱的甜美糖果 甜美糖果
ずっと夢見ていたいね
真想一直幻想呢
もっと優しくしたいね
真想对你更温柔呢
君といられたら ハッピー
能与你在一起 就很快乐
女の子って強いね
女孩啊 很坚强呢
だけど時々弱いね
然而有时却很脆弱呢
僕らの願いは ハッピー ハッピー ハッピー
我们的愿望是 快乐 快乐 快乐
そんな日々もハッピー
这样的日子也快乐
Just wanna make you happy
只为让你快乐
あっ　大吉！
啊 大吉
おう
哦
なっ　何だよ
怎...怎么了
あのね　私の絵はあれ
看 那副是我画的
鹿贺凛
りんちゃんちっていっつもお父さんだね
小凛 每次都是你父亲来呢
うん　でもお父さんじゃないけどね
恩 不过不是父亲…
えーっ！？　違うの？
啊 不是吗
へえ～　うまいじゃん
画的很好嘛
あのね　あのね！りんちゃん　Ｂ組で一番絵が上手なんだよ
那个那个 小凛是B班画画得最好的啊
漫画家になれるよ　きっと
一定会成为漫画家
えー！？　無理だよ
啊 不可能的
大丈夫だよ
没问题的哦
あっ　パパ！ こっち　こっち
啊 爸爸 这里这里
お待たせ
久等了
こんなシュッとしてピシッとしててパパ？
穿这么整洁这幅打扮的人是她爸爸？
カッコイイ
好帅
いいな～
真好啊
あのね　さやかちゃんのお父さんも大吉と同じで３１歳だって
那个 小沙耶加说她父亲和大吉一样都是31岁
マジで！？
真的假的
そうなんですか　うれしい偶然ですね
是吗 真是令人高兴的偶然啊
パパ　モデルやってるんだよ
爸爸是模特哦
えっ！？　すっげー！
啊 好厉害
こら　さやか！
喂 沙耶加
ちょっとだけです　若いころちょっとだけ
做过一段时间 年轻时做过一阵子
うちの会社のカタログでお見掛けしたような
似乎在我公司的商品目录上看到您…
ああ　本当ですか？
哇 真的吗
すみません　差し支えなければ会社名を
不好意思 方便的话请告诉我公司名
あー　それたぶん僕です
啊 那个大概就是我了
御社にはお世話になっております
承蒙贵公司照顾了
陽気な人だなぁ…
真是个开朗的人啊
今は同じ事務所でマネジャーやってます
现在我在原来公司里做经纪人
あっ　そうなんですか
啊 是吗
ちょっともったいないような
我觉得有点浪费…
なかなか時間も収入も読めない仕事なんで
当模特的话时间和收入都不稳定
娘が生まれたとき一区切りつけました
有了女儿后就决定不做了
ああ…
哦
そのころっつったら酒ばっか飲んで仕事の愚痴言って…
那时候的我还总是喝酒 抱怨工作
おーい　ミッちゃ～ん
喂 小宫
あっ　ナベちん　久しぶり
啊 小边 好久不见
同級生なんです　ここ地元なんで
这是我同学 都是本地人
こいつんとこもＡ組に男の子がいるんですよ
他的儿子也在A班哦
こちら　りんちゃんのお父さん　大吉さん
这位是小凛的父亲 大吉先生
僕たちと同い年だって
和我同岁
へえ～　よろしく
请多关照
こちらこそ
この人たちはもう子供を守る側だったわけか
他们已经是要保护孩子了啊
大吉！
大吉
うち　お肉屋さんなんだ　そこの商店街の角の
我家开肉店的 在那边商店街拐角处
あっ　よくりんとコロッケ買い食いしてます
啊 我经常和凛一起去那里买炸肉饼吃
うわっ　ホント！？ うれしいな～
哇 真的吗 好高兴啊
僕も　僕も
我也是 我也是
知ってる　知ってる
知道 知道
パパ友とやらができちまったぜ
我也交上了几个爸爸朋友
ある意味　こっちの方が広いのかも
某种意义上 或许这边的关系更广
こんにちは
你好
ああ　こんにちは
啊 你好
急に寒くなりましたね
天气忽然冷下来了呢
ええ　子供たちもう体育館みたいですね
恩 孩子们好像都去体育馆了
ちゃんと上着着てるといいんですけど
希望他们把外套穿上了
ええ
恩
二谷幸树
すっげえうまいですね
啊 画得非常好啊
ホントですか？
真的吗
だってすごく根気よく
因为非常有耐心地…
あっ！
啊
あのさ　君　もうみんな体育館行ったよ
那个 大家已经去体育馆了
えっ！？　マジで？
啊 真的？
ヤッベえ　先生に怒られる！
不好 老师会生气的
あー　やだやだ　男子は
男孩真是…
カワイイ！　何カ月ですか？
好可爱 几个月了？
もうすぐ１０カ月です
马上就10个月了
いいですね　赤ちゃん　懐かしい
小婴儿真好呢 好怀念…
それがさ　先週　うちの子インフルエンザになっちゃって
那个啊 上周我家孩子得了流感…
お引止めしちゃって　御免なさい
不好意思 浪费你时间了
えっ　そうなんだ　お疲れ
啊 是吗 真是辛苦你了
いえいえ
不 没什么
もうそんな季節か
已经到流感季节了吗
あれって　熱下がっても２日休むんでしょ？　うつるから
因为那个休息了2天才退烧的吧 因为会传染
うーん うちは熱下がったらすぐに学校行かせたよ
恩 退烧后我就让他去上学了
まあ　無理だよね　仕事首になっちゃう
没办法的吧 不然就会被解雇
もう治りかけなわけだし　ウイルスとかも薄まってるでしょ
病情已经好转了 病毒也减弱了吧
だね
是啊
それに　もしかうつっても誰にうつされたのか分かんないし
而且 即使别人被传染 也不知道是谁传染的
出ましょうか
我们出去吧
あの　私　あの人たちの言うこと全然理解できないわけじゃなくて
那个 我…并不是完全不能理解她们说的话
だから余計へこんでしまいました
所以反而消沉起来了
さっきの仕事のこととかは人ごとじゃなくて
刚才说的工作的事并不只是她们的问题…
ああ　そうっすよね
恩 是的啊
寒くなってくるとはらはらしっ放しで
天冷了 我开始担心…
なのに　コウキったら…
然而幸树还…
早くパジャマ着なさい！
快点穿上睡衣
でも冬を乗り切って　暖かくなってくると
但是度过冬天 天气变暖后
やっとほっとできるんです
总算能松一口气了
大吉～！
大吉
大吉　ランドセル取ってくるから 待ってて
大吉 我去拿书包 等我一下
お前ら　アホか！
你们俩是笨蛋吗
コウキ　鼻！
幸树 鼻子
体育館寒いから上着着ろっつったろ！
我不是告诉你们体育馆很冷要穿外套了吗
あと　廊下走んな！
还有 别在走廊上乱跑
はーい
好
走んなっつーの！
不是说了别乱跑
コウキ　もう歯抜けてんですね
幸树已经换过牙了吧
うち団地なのに屋根に投げるって聞かなくて
我们住在住宅区 但还是非要扔到屋檐上
最近　全然言うこと聞いてくれないんです
最近 他完全不听我的话了
まあ　僕も人のこと言えないんですけど
我也没资格说别人…
極度の薄着
穿的非常单薄
階段を２段抜かしに全力疾走
一步两层的全力跑下楼
給食は早食い　牛乳は一気飲み
吃饭很快 一口气喝完牛奶
自分がやってたこと子供に注意するのって　すげえ変な感じで
要孩子不做自己做过的事 感觉好奇怪
大吉さん それ全部やってたんですか？
大吉先生 那些你全部干过吗
男じゃわりと普通だと思いますけど
我觉得男孩子这么做很正常
ていうか　コウキのことも他人と思えなくて
话说 我也不把幸树当外人
すみません　でも　大吉さんもそんな感じだったなら
不好意思 不过如果大吉先生也是那样的话
それなら　ちょっと安心です
我就有点放心了
何だよ　コウキと歩けよ
怎么了啊 和幸树一起走啊
やだ～
不要
ほんじゃあ　男子チームと女子チームに分かれようぜ
那么就分成男队和女队吧
やだ～
不要
りんちゃんちょっと顔赤くない？
小凛 脸是不是有点红？
りんちゃんたぶん熱があります
小凛大概发烧了
ちょっと高くなるかも
体温似乎有点高
何かいつもより濃い！
感觉比平常红
インフルエンザではないですね
不是流感
一応ご家族の方はマスクをしてください
暂时让家里人都带上口罩
はい
好
よかったな
太好了啊
うん
恩
もう　いいのか？
已经够了吗
うん　何かここの所が
恩 感觉…这里…
先生もおなかの風邪って言ってたし　無理しなくていいよ
医生也说这是肠胃性感冒 不用勉强自己吃
うん　何か…　うう…
恩 总觉得…
りん！
凛
せっ　洗面器！
洗…洗脸盆
えっ　りんちゃんが！？
啊 小凛…
すぐに救急車呼びなさい
马上叫救护车
いや…　もう診てもらって薬ももらってんだけど
已经让医生看过了 也开了药
全然飲まねんだよ
但是她喝不下去
熱もどんどん上がって苦しそうで
发烧也越来越严重 看起来很难受
あんたどうせ薄着させたんでしょう
你肯定没让她多穿衣服吧
それは今はいいだろう
现在不是说这个的时候吧
ジュースに混ぜてみた？
试过把药混入果汁中了吗
あんた甘い物に混ぜたらすぐ飲んだわよ
要是你的话 药混在甜的东西里 马上就喝了
やってみる
我试试
ありがとう　母ちゃん
谢谢 妈妈
ほら　ちょっと飲んでみるか？ 甘いぞ
来 喝一点试试 甜的哦
なっ　一口だけ
来 就喝一口
大吉
早くから　すみません
这么早打扰了
どうですか？　りんちゃん
小凛怎么样了
すいません
啊 不好意思
いいですか？
可以进去吗
大吉　何だ　その頭？
大吉 你的头怎么回事
はい
啊 请进
インフルエンザじゃなかったんすけど
虽然不是流感
コウキ　向こうでテレビ見ててくれ
幸树 你去那边看电视吧
うぇーい
好
静かにね
安静一点哦
さっきやっと寝たんですけど
刚才总算睡着了
熱がどんどん上がって
烧的越来越厉害
あんま眠れないみたいで
一直睡不着
汗も全然出てなくて
完全不出汗
飲み物は飲めてますか？
有喝过东西吗
スポーツドリンクだけでも　飲ませるように言われてるんすけど
医生说最起码要给她喝点运动饮料
飲まねえし　食わねえし　どうすりゃいいんだか…
可是她不吃不喝的 怎么办才好啊
なっ　何すか！？
怎...怎么了
うろたえちゃ駄目です！
慌慌张张的可不行
大人が落ち着いて大丈夫って言ってあげないと
大人要冷静的和孩子说没事才对啊
ムズいっす
我做不到
あんなりん見たことなくて
从没见过小凛那个样子
そんなことない　できます！
没这回事 你能做到的
子供ってホントに困ったとき自分を助けてくれる人にくっつくんです
孩子和在自己最难受的时候帮助自己的人最亲近
りんちゃんは大吉さんがいれば大丈夫なんです
小凛只要有大吉你在 肯定没事的
りんちゃん
小凛
コウキ君のお母さん
幸树的妈妈
喉渇いたでしょう
很渴吧
ちょっと氷食べてみない？
吃点冰试试吧
どう？
感觉怎么样
気持ちいい
好舒服
りん！　起きた
凛 起来了吗
ごめん　便所行ってた
对不起 刚去了下厕所
大吉さん
大吉先生
あっ　すみません
啊 不好意思
氷　もう少ししたらまた食べようね
等下再吃一点冰吧
いっぺんに食べるとおなかがびっくりしちゃうから
一次吃完的话肚子会不舒服的
うん
好
今　凍らせてるのは甘くておいしいのだからね
刚才给你冻的冰块很甜很好吃哦
うん
嗯
すみません　会社遅刻ですよね
不好意思　上班迟到了吧
りんちゃん すごく頑張ってます
小凛很努力了
大吉さんがいれば大丈夫です
只要大吉你在就没事了
はい　ありがとうございます
是的 非常感谢
コウキもありがとな
也谢谢你 幸树
うん
恩
悪ぃ　たぶんあしたも休むかも
抱歉 可能明天也要请假
何かあったら電話してくれ
如果有什么事就给我打电话
ういっす
好的
迷惑掛けてすまん
给你们添麻烦了抱歉
何言ってんすか　こっちは任せといてください
说的什么话 这边就交给我们吧
サンキュー
谢啦
少し食えるか？
能吃点东西吗
風邪ひいたら甘い物ばっか食えるな
一感冒就只能吃下甜的东西啊
また　後で
等下再吃
あとちょっと寝てたら良くなるからな
再睡一下很快就会好的
何でりんなんだ？
为什么是小凛
こんな風邪俺だったらへでもねえのに
要是我 这点感冒连屁都不算
くそっ… くそーっ！　くそーっ…
可恶 可恶 可恶
は～い
来了
大吉！　おーい！ ?
大吉 喂
コウキ！
幸树
りんちゃん　どう？ 痛い所ある？
小凛 怎么样 哪里痛吗
大丈夫
没事了
今　おいしいおじや作ってあげるからね
现在去给你做好吃的杂烩粥哦
昼すぎからまた熱が上がりだして
下午开始体温又升高了
大丈夫
没事的
平熱も朝低くて　昼すぎから高くなるんです
正常体温也是早上低 下午就开始升高的
でも…　さっきも３９度超えて
可是 刚才又超过了39度
はい　じゃあ　これお鍋に
好 把这个放进锅里
あっ…　はい
啊 好
大吉…
大吉
お水…
水
うまそっすね
很好吃的样子
大吉さんの分もありますよ
也有大吉先生的份哦
大吉！　りんが水って！
大吉 凛说想喝水
分かった
知道了
コウキ　うつるからこっちの部屋にいろ　なっ？
幸树 会传染的 就不要进去了
うつってもいいよ
被传染也没所谓
いいわけねえだろ！
怎么可能没所谓
ありがとな
谢谢啊
コウキ君　ありがとう
幸树 谢谢你
コウキがいるとりんもすげー安心だ
幸树在这里的话小凛也会安心很多
さあ　りんちゃん　少し食べましょう
来 小凛 吃一点吧
大丈夫　これね 　コウキも病気になると食べるの
没事的 这个啊 幸树病的时候也会吃的
すぐに良くなる特製おじやなのよ
吃了很快就会好的 特制的杂烩粥哦
コウキ君も？
幸树也是吗
そう　これ食べたらいっつもあっという間に治るの
是啊 吃了这个以后病马上就好了
おいしい
好好吃
大吉
りん　もういいのか？
小凛 已经没事了
うん！元気だよ
恩 好了哦
おなか　すいた
饿了
日曜の晴れた昼下がり
阳光明媚的星期日午后
今日はどこへ行こう
今天要去哪里呢
通い慣れたいつもの道が
经常走过的道路
眩しく輝いて見える
闪着耀眼的光辉
高さが高い太陽と隣に君がいれば
只要高高的太阳和你在我身边的话
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
はしゃぎ出す気持ちに
乘着欢笑热闹的气氛
歌え LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声は何処までも
歌声响彻云霄
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
舞い上がる風に乗り
乘着轻舞飞扬的风
歌え　LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声も飛び跳ねる
歌声也欢跳不止
母ちゃんにこないだはありがとうって言っといてくれるか？
能帮我转告你妈妈 上次真的很感谢吗
りんの看病してくれたからさ
谢谢她过来照顾小凛
あのはー　俺も一緒に帰っていい？
那个 我和你们一起回去好吗
また　それか！
又来啊
お迎え　コウキんちは母ちゃんじゃないと駄目なの！
按约定接走幸树的只能是幸树的妈妈
風邪で寝てるからさ　母ちゃん
妈妈感冒了 在家休息呢
何！マジでか？
什么 真的吗